Pembicaraan ini mengandung bahasa dewasa. Kebijaksanaan pemirsa disarankan. Bila kita kembali ke tahun 800 SM, di Yunani, kita akan melihat pedagang yang usahanya gagal dipaksa duduk di pasar dengan keranjang menutupi kepala mereka. Di era pramodern Italia, pengusaha yang gagal, yang memiliki utang tak terbayar, akan dibawa ke alun-alun dalam keadaan telanjang bulat dan mereka harus menghantamkan bokong mereka ke sebuah batu khusus sambil dicemooh orang-orang yang menonton mereka. Pada abad ke-17 di Perancis, pengusaha yang gagal akan dibawa ke pusat pasar, untuk mengumumkan awal  kebangkrutan mereka. Dan untuk menghindari penahanan di penjara saat itu juga, mereka harus memakai topi hijau agar semua orang tahu kalau mereka gagal. Semua itu memang contoh ekstrem. Tapi penting untuk diingat bahwa saat kita menghukum kegagalan secara berlebihan, kita menghambat inovasi dan kreasi bisnis yang menjadi mesin pertumbuhan ekonomi di negara manapun. Waktu terus berjalan dan kita tidak lagi mempermalukan pengusaha yang gagal. Mereka pun tidak mempublikasikan kegagalan mereka di media sosial. Bahkan saya yakin kita semua dapat memahami sakitnya kegagalan. Tapi kita enggan berbagi pengalaman kegagalan itu. Saya mengerti karena saya pun pernah mengalaminya. Saya pernah gagal dalam bisnis. Berbagi cerita kegagalan itu benar-benar sulit. Untuk melakukan itu, saya butuh  waktu tujuh tahun, rasa rentan yang cukup, dan kehadiran teman-teman saya. Inilah cerita kegagalan saya. Saat saya kuliah di bidang bisnis, saya bertemu sekelompok wanita pribumi. Mereka tinggal di daerah miskin di Puebla, salah satu negara bagian di Meksiko. Mereka membuat produk kerajinan tangan yang indah. Saat saya bertemu mereka dan melihat hasil kerja mereka, saya memutuskan untuk membantu mereka. Dengan beberapa teman, saya mendirikan usaha sosial untuk membantu wanita-wanita itu mendapatkan penghasilan dan meningkatkan kualitas hidup mereka. Kami lakukan semuanya berdasarkan teori yang kami pelajari di sekolah bisnis. Kami mendapatkan investor, kami habiskan waktu kami untuk membangun bisnis dan melatih para wanita itu. Tapi tidak butuh waktu lama untuk menyadari bahwa kami masih amatir. Produk kerajinan tangan yang dibuat tidak terjual sesuai rencana dan rencana keuangan yang kami buat benar-benar tidak realistis. Faktanya kami bekerja bertahun-tahun tanpa gaji, berharap datangnya sebuah keajaiban, yaitu seorang pembeli luar biasa akan datang dan bisnis kami pun dapat menghasilkan keuntungan Tapi keajaiban itu tidak pernah terjadi. Pada akhirnya, bisnis itu harus kami tutup dan hal itu membuat saya sangat sedih. Saya memulai semuanya untuk membuat sesuatu yang positif pada kehidupan wanita-wanita pengrajin, tapi saya merasa melakukan hal sebaliknya. Saya merasa sangat bersalah dan memutuskan untuk menyembunyikan kegagalan ini dari obrolan dan resume saya selama bertahun-tahun. Saya tidak mengenal pengusaha lain yang juga gagal. Saya mengira saya satu-satunya pecundang di dunia ini. Pada suatu malam, tujuh tahun kemudian, saya sedang pergi bersama beberapa teman dan kami membicarakan kehidupan para pengusaha. Tentu saja isu kegagalan pun dibahas. Saya memutuskan untuk menceritakan tentang bisnis saya yang gagal. Mereka pun menceritakan hal serupa. Pada saat itu, sesuatu menjadi jelas dalam benak saya: semua teman-teman saya pun gagal. (Tertawa) Selain itu, saya pun menyadari bahwa A: Saya bukan satu-satunya  pecundang di dunia ini, dan B: kita semua memiliki cerita gagal yang kita sembunyikan. Silakan koreksi saya jika saya salah. Malam itu terasa seperti malam eksorsis. Saya sadar bahwa menceritakan kegagalan  membuat kita lebih kuat, bukan lemah. Membuka diri pada kerentanan saya telah menghubungkan saya pada teman-teman dengan cara yang lebih dalam dan berarti dan membuat saya merangkul pelajaran hidup yang tidak saya temukan sebelumnya. Sebagai kelanjutan pengalaman itu, yaitu berbagi cerita tentang bisnis yang tidak berhasil, kami membuat platform pengelolaan acara untuk membantu orang lain berbagi cerita kegagalan mereka. Kami menyebutnya Fuckup Nights. Beberapa tahun kemudian, kami juga mendirikan pusat riset khusus untuk meneliti kegagalan dan implikasinya terhadap bisnis, orang-orang, dan masyarakat, dan berhubung kami suka nama yang keren, kami menamainya Failure Institute. Hal yang mengejutkan adalah saat seorang pengusaha berdiri di panggung dan bercerita tentang kegagalan, ternyata dia dapat menikmatinya. Hal itu tidak harus menjadi momen yang memalukan seperti sebelumnya. Hal itu justru menjadi kesempatan berbagi pelajaran dan membangun empati. Kami juga menemukan bahwa saat seorang anggota tim berbagi kegagalan mereka, keajaiban terjadi. Ikatan menjadi lebih kuat dan kolaborasi menjadi lebih mudah. Lewat acara-acara dan penelitian kami, kami menemukan fakta-fakta yang menarik. Contohnya bahwa pria dan wanita memiliki reaksi yang berbeda saat bisnis mereka mengalami kegagalan. Reaksi paling umum dari kalangan pria adalah membuat bisnis baru dalam kurun waktu satu tahun, tapi dalam sektor yang berbeda, sementara para wanita memilih  mencari kerja dan menunda untuk membuat bisnis baru. Hipotesis kami adalah semua itu terjadi karena &apos;sindrom penipu&apos; memiliki pengaruh lebih besar terhadap wanita. Kita (wanita) merasa kita masih butuh  hal lain untuk menjadi pengusaha sukses, tapi saya melihat di banyak kasus, wanita memiliki semua hal yang dibutuhkan. Kita hanya perlu mengambil langkah maju. Lalu dalam kasus para pria lebih umum terlihat bahwa para pria merasa punya cukup pengetahuan tentang bisnis dan hanya perlu melakukannya di tempat lain dengan keberuntungan yang lebih baik. Temuan menarik lainnya adalah ada perbedaan regional terkait cara pengusaha menghadapi kegagalan. Contohnya reaksi paling umum pasca kegagalan bisnis di benua Amerika adalah kembali sekolah. Sementara di Eropa, reaksi paling umum adalah mencari terapis. (Tertawa) Kami masih belum yakin reaksi mana yang lebih baik, tapi kami akan terus mempelajarinya di masa depan. Temuan menarik lainnya adalah betapa signifikannya dampak kebijakan  publik pada pengusaha yang pernah gagal. Contohnya di negara asal saya, Meksiko, peraturan yang berlaku begitu berat sehingga menutup bisnis dapat membuat kita menghabiskan banyak waktu dan uang. Kita mulai dengan uang. Dalam skenario terbaik, yaitu kita tidak bermasalah dengan rekan bisnis, pemasok, klien, pegawai, dalam skenario terbaik, menutup bisnis secara resmi membutuhkan biaya 2.000 dolar. Jumlah uang yang sangat banyak di Meksiko. Seseorang dengan gaji setara upah minimum butuh 15 bulan bekerja untuk jumlah sebanyak itu. Sekarang kita bicara tentang waktu. Seperti kita ketahui, di mayoritas negara berkembang, harapan hidup rata-rata sebuah bisnis adalah 2 tahun. Di Meksiko, proses untuk secara resmi menutup bisnis butuh 2 tahun. Apa yang terjadi saat harapan hidup rata-rata sebuah bisnis sangat mirip dengan waktu yang dibutuhkan untuk menutupnya bila tidak berhasil? Tentu saja hal ini mengurangi potensi pembuatan bisnis baru dan mendorong ekonomi informal. Bahkan penelitian di bidang ekonometri  membuktikan bila proses untuk menyatakan bangkrut dapat dilakukan dengan cepat dan murah, akan ada lebih banyak bisnis baru yang masuk ke pasar. Atas dasar ini, di tahun 2017, kami mengusulkan serangkaian rekomendasi untuk kebijakan publik terkait prosedur penutupan bisnis secara resmi di Meksiko. Selama setahun penuh kami bekerja dengan para pengusaha dari seluruh penjuru negeri dan dengan Kongres. Berita baiknya adalah kami berhasil membantu mengubah peraturan yang ada. Yay! (Tepuk tangan) Idenya adalah saat peraturan yang baru diberlakukan, para pengusaha dapat menutup bisnisnya lewat mekanisme online yang lebih cepat dan lebih murah. (Menghela nafas) Saat kami membuat Fuckup Nights, kami tidak pernah membayangkan pertumbuhan sebesar ini. Saat ini kami ada di 80 negara. Pada saat itu, niat kami hanya mengangkat isu kegagalan bisnis secara gamblang. Untuk menyadarkan orang-orang bahwa kegagalan itu layak dibicarakan. Kegagalan bukanlah aib,  seperti halnya di masa lalu, atau alasan untuk perayaan,  seperti kata orang-orang. Bahkan saya ingin membuat satu pengakuan. Setiap kali saya dengar orang-orang tipe Sillicon Valley atau mahasiswa bangga karena cepat dan sering gagal seperti itu bukan masalah, saya meringis. Saya rasa ada sisi gelap dalam mantra &quot;fail fast&quot; (gagal dengan cepat). Gagal dengan cepat memang merupakan  cara bagus untuk mempercepat pembelajaran dan tidak buang-buang waktu. Tapi saya khawatir kalau kita sajikan gagal dengan cepat sebagai satu-satunya pilihan bagi para pengusaha, kita justru mempromosikan kemalasan. Kita justru membuat para pengusaha menjadi lebih cepat menyerah. Saya juga khawatir kalau budaya gagal dengan cepat dapat membuat kerdil konsekuensi yang menghancurkan dari kegagalan bisnis. Contohnya saat bisnis sosial saya ditutup, bagian terburuknya adalah saat saya harus kembali ke komunitas pribumi dan memberi kabar bahwa bisnisnya telah gagal dan semua itu salah saya. Sebagian orang dapat melihat ini sebagai kesempatan belajar yang luar biasa, tapi sebenarnya menutup bisnis mewakili lebih banyak hal. Hal itu juga berarti para pengrajin akan berhenti mendapat penghasilan yang benar-benar mereka butuhkan. Oleh karena itu, saya ingin mengusulkan sesuatu. Saya ingin mengusulkan sebagaimana kita kesampingkan ide untuk mempermalukan pengusaha yang gagal di depan publik, kita kesampingkan pula ide bahwa gagal cepat adalah cara terbaik. Dan saya ingin mengusulkan mantra baru: gagal dengan sadar. Kita harus ingat bahwa bisnis melibatkan orang-orang, bisnis bukan sekadar entitas yang datang dan pergi secara ajaib tanpa konsekuensi. Saat sebuah bisnis mati, ada orang-orang yang kehilangan pekerjaan. Ada orang-orang yang kehilangan uang. Dan bagi bisnis yang bergerak di bidang sosial dan lingkungan hidup, kematiannya dapat memberikan dampak negatif terhadap ekosistem dan komunitas yang ingin dilayaninya. Tapi apa sebenarnya arti gagal dengan sadar? Hal itu berarti sadar akan dampak dan akibat dari kegagalan bisnis tersebut. Sadar akan pelajaran yang dapat diperoleh dan sadar akan tanggung jawab untuk berbagi pelajaran itu ke seluruh dunia. Terima kasih. (Tepuk tangan)